---
title: "【武漢肺炎大爆發】即日起停全國旅行團　北京停省際道路客運"
date: "2020-01-25"
last_updated: "2020-01-25 21:48:48"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "北京"
  - "北京市"
  - "海南省"
  - "武漢肺炎"
url: "https://web.archive.org/web/20210629214118/https://www.hkcnews.com/article/26368/%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E6%B5%B7%E5%8D%97%E7%9C%81-26371/%E3%80%90%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E%E5%A4%A7%E7%88%86%E7%99%BC%E3%80%91%E5%8D%B3%E6%97%A5%E8%B5%B7%E5%81%9C%E5%85%A8%E5%9C%8B%E6%97%85%E8%A1%8C%E5%9C%98-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%81%9C%E7%9C%81%E9%9A%9B%E9%81%93%E8%B7%AF%E5%AE%A2%E9%81%8B"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/26368/%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E6%B5%B7%E5%8D%97%E7%9C%81-26371/%E3%80%90%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E%E5%A4%A7%E7%88%86%E7%99%BC%E3%80%91%E5%8D%B3%E6%97%A5%E8%B5%B7%E5%81%9C%E5%85%A8%E5%9C%8B%E6%97%85%E8%A1%8C%E5%9C%98-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%81%9C%E7%9C%81%E9%9A%9B%E9%81%93%E8%B7%AF%E5%AE%A2%E9%81%8B"
---

# 【武漢肺炎大爆發】即日起停全國旅行團　北京停省際道路客運

武漢肺炎擴散迅速，各地加強管控措施。中國旅行社協會表示，即日起全國旅行社及在線旅遊企業，暫停經營團隊旅遊及「機票＋酒店」產品。已經出行的旅遊團隊，可按合同約定繼續完成行程，行程中密切關注游客身體狀況，做好健康防護。

中國旅行社協會表示，要妥善處理旅遊合同糾紛。按照文旅部統一要求，國內旅遊團隊業務和機加酒服務，已於本月24日停止。對於部分出境團隊，在保證安全的情況下，27日之前還可以繼續出行。但27日之後，包括出境團隊在內的所有團隊遊業務和機加酒服務將全部暫停。遊客和旅行社，可根據合同和相關法律協商解決後續問題。

而在北京，所有進出北京的省際客運及省際旅遊包車，周日起全部停運。海南省則從周六中午起，對來自湖北尤其是武漢的過海登島旅客集中醫學觀察14天，期間旅客嚴禁離開酒店。

《新京報》報道，北京市交通部門的相關人士向記者表示，根據北京市疫情防控工作統一要求，周日（26日）起北京市道路省際客運全部停運。報道又指，從大興機場巴士公司了解，目前已經停運全部的跨省機場巴士，市內線路還正常運行。工作人員指，根據北京市交通管理委員會的通知，所有北京市省際道路客運全部停運，但恢復運營時間還得看交通委的通知。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210629214118im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/01/武漢肺炎-北京封城-20200125211829_ecb8_large.png" alt="">
<figcaption>今天下午已見通往北京方向的道路封閉。網絡照片</figcaption>
</figure>

據《海口日報》報道，海口市疫情防控工作領導小組辦公室周六發布公告，指鑑於當前湖北武漢等地區發生嚴重肺炎疫情，經研究決定，周六12時起，對來自湖北尤其是武漢的過海登島旅客，進行集中醫學觀察14天，地點為海口巿海南兵工大酒店。集中醫學觀察期間，旅客只能在酒店範圍內活動，嚴禁離開酒店。

海南衛健委指，截至周六上午9時，海南省5個市縣，累計報告肺炎確診病例17宗（海口3宗、三亞5宗、儋州3宗、萬寧5宗、臨高1宗），無重症和死亡病例。追蹤到密切接觸者374人，全部正在接受居家醫學觀察。

海南省政府啟動突發公共衛生事件1級應急響應，加強進島人員和社會面管控。按照疫區人員零輸入進行管控，全面排查疫區來海南人員，特別是重點疫區人員。省內所有機場、車站、港口等交通樞紐，均要設立體溫檢測點，對所有進島人員實行體溫檢測，並做好檢測登記；發現疑似症狀的人員，及時實施臨時隔離留驗。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210629214118/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
